Chief Detective 1958
Serial ini tidak terkait dengan tempat,
orang, latar, atau peristiwa apa pun.
Adegan dengan hewan direkam
mengikuti panduan kesejahteraan hewan.
- Kepala Yu!
Episode 7
Kau baik-baik saja, Pak?
Kau sungguh baik-baik saja?
Aku sangat takut kau tidak akan siuman.
Aku Palu Baja Mapo, ingat?
Sekadar itu takkan membuatku mati.
Beri jalan.
Astaga.
Syukurlah kau sudah sadar, Kepala Yu.
- Aku AKBP Senior Baek Doseok.
- Astaga.
Senang bertemu denganmu
untuk kali pertama, Pak.
Tunggu, bukankah kita pernah bertemu?
Belum.
Aku pasti salah orang.
Penjarakan berandal ini dahulu.
Kau akan menghadapi hukuman berat.
Siapa yang pantas menghukum siapa?
Berani kau memelototiku?
Bukankah ada yang ingin kau bahas
dengan Kepala Yu, Pak?
Terima kasih sudah membiarkanku hidup.
Tidak,
haruskah aku berterima kasih
kepada AKBP Senior?
Apa otakmu belum pulih?
- Omong kosong apa itu?
- Kau benar, Pak.
Pikiranku belum jernih
karena dirawat di rumah sakit.
- Detektif Park.
- Tersangka, Choi Dalsik,
memerintahkan seseorang
untuk menyerang Kepala Yu
karena dia kesal dengan surat-suratnya
yang mengekspos tindakan pro-Jepang-nya.
Omong kosong itu lagi, Berandal?
Orang itu juga bisa dibilang mengakui
kejahatannya kepadaku.
Mungkin seharusnya aku menghabisimu.
Tapi berkat kau,
aku bisa menjadi AKBP senior.
Dasar berandal.
Apa ini lelucon?
Tidak, itu investigasi yang dibenarkan.
Aku penasaran kenapa dia diperintahkan
untuk membiarkanku hidup.
Dia bisa saja menghabisi nyawaku jika mau.
Ada alasannya.
Jadi, kau dan Yeonghan tahu
Pak Kepala Yu sudah siuman?
Ya.
Sejujurnya, itu mukjizat.
Pak Yu,
kau sudah siuman?
Kau mengenaliku?
Aku menyampaikan permintaannya
kepada Detektif Park
untuk menemukan itu dan menyimpannya.
Tetap saja,
kenapa kau merahasiakannya dari kami?
Kami bukan mata-mata.
Setidaknya kau harus memberitahuku.
Kita pasti sudah menyerbu
Kepolisian Nasional andai tahu itu.
Maaf, tapi itu yang diinginkan
Kepala Yu dan Detektif Park.
Intinya, kariernya sebagai wakil direktur
sudah tamat, bukan?
Minato Tanaka.
Nama Korea, Choi Dalsik.
Ini ikrar kepada kaisar Jepang
yang kau tulis dengan darah…
dan fotomu saat itu.
Astaga.
Berapa banyak darah yang kau pakai
untuk menulis ikrar ini?
Tulisannya masih sangat jelas.
Kau tidak merasa pusing setelah itu?
Kau menggeledah semua tempat
demi menemukan bukti rahasia kotormu ini,
bahkan mengacak-acak rumah Kepala Yu.
Tapi sayang sekali.
Salinan aslinya disembunyikan
di tempat yang tidak kau duga.
"Minato Tanaka".
Ini sebabnya kau membiarkan
Pak Kepala Yu hidup,
untuk menemukan petunjuk kuat
yang membuktikan akarmu pro-Jepang.
Kau sudah dengar aku mengetahui
rahasia kotormu, bukan?
Aku yang membocorkan informasi itu.
Ini skenario di kepala tersangka
yang Kepala Yu dan aku bayangkan.
"Aku yakin Kepala Yu memilikinya,
tapi apa membunuhnya akan cukup?"
"Tidak."
"Jika Kepala Yu meninggalkannya
kepada orang lain,
aku bisa saja tetap terekspos
meski dia sudah mati."
"Aku harus menjaganya tetap hidup
dan melihat apa yang terjadi."
"Jika tak ada yang mengeksposku,
baru aku akan membunuhnya."
Omong-omong,
kenapa kau harus memotong tumitku?
Padahal bisa menusuk secara acak.
Benar.
Anggota pasukan khusus
akan melakukan hal seperti itu.
Kau dilatih untuk itu.
Kau tak hanya pandai memakai senjata,
tapi juga terampil dengan pisau,
Kapten Baek Doseok.
Kenapa kau tidak mengirimkannya
ke pihak berwenang?
Lantas, semua pasti sudah berakhir.
Fakta bahwa kau tak memberitahuku…
menunjukkan kau punya rencana.
Kau bisa menyebutnya rencana.
Kami ingin semua informasi…
tentang anggota Perkumpulan Sinkwang.
Ini tidak cukup.
Baiklah.
Anggap saja semua perkataanmu benar.
Lalu?
Apa yang sebenarnya kalian inginkan?
- Apa yang kami inginkan?
- Ya.
Kepala Yu.
Ikrar dan foto itu sudah lenyap.
Aku bahkan bisa membiarkan kalian
membuatku cacat.
Sebagai balasannya, jangan usik Unit Satu.
Jangan usik bagaimana maksudmu?
Jangan ganggu kami,
apa pun yang kami selidiki
atau kekacauan yang kami buat.
Pak Kepala.
Tapi tetap saja,
kau tak bisa menghancurkan bukti…
Kenapa kau ragu?
Buktinya sudah lenyap.
Sebaiknya kau menghormati
rantai komando, Kepala Yu!
Tutup mulutmu!
Episode 7
Serangan Pencuri Besar
Kita punya cukup bukti untuk mencopotnya
dari jabatan wakil direktur, Pak.
Tidak benar jika pengkhianat negara ini
tetap menjadi petinggi polisi.
Kukira kau ingin dia pergi!
Astaga, pergelangan kakiku.
Mari istirahat sebentar.
Kau berjuang selama ini
hanya untuk mengakhirinya begini, Pak?
Apa yang baru saja terjadi?
Ini tidak bisa diterima!
Yeonghan.
Ayo pergi saja.
Pak!
Maaf, Pak.
Ayo.
Kau akan membiarkan mereka?
Untuk memastikan tak ada halangan
di masa depan,
kau harus segera menghentikan mereka.
Tidak. Ikuti saja keputusanku.
Tapi, Wakil Direktur Choi,
ini belum berakhir.
Mereka pasti punya rencana lain.
Itu sebabnya mereka merobeknya.
Meski begitu, kita tidak bisa
membiarkan mereka menyeret kita!
Kenapa kau terus membantah?
Diam saja dan amati untuk saat ini.
Kau tidak boleh melakukan apa pun
tanpa seizinku, mengerti?
Astaga.
Aku tidak mengerti.
Kenapa kau menghancurkan buktinya?
Bagaimana kau bisa membuat kesepakatan
dengan para pengkhianat pro-Jepang, Pak?
Kenapa kau tertawa, Pak?
Tunggu sebentar.
Kau punya rencana lain.
Dasar kalian berandal naif.
Hei, aku bukan anak kemarin sore.
Ayolah, seharusnya kau bilang sejak awal.
Kepalaku hampir meledak.
- Astaga.
- Kepala Yu.
Apa kartu rahasiamu?
Ayolah.
Makin besar rencananya,
makin menarik untuk ditunggu.
Akan kuberi tahu pada waktunya.
Sesaat lagi.
Bukankah lebih baik menjatuhkan
Wakil Direktur Choi, Pak?
Ada yang lebih penting
daripada kartu rahasiaku.
Orang-orang seperti Choi
ada di seluruh militer dan polisi.
Lalu siapa yang paling menderita?
Yang tidak berdaya.
Siapa yang akan melindungi mereka?
Polisi? Tentara?
Hakim dan jaksa?
Bukan.
Semua berandal itu
akan menjilat para penguasa.
Itu sebabnya orang seperti kita
harus memihak yang lemah.
Aku setuju memihak mereka,
tapi apa gunanya jika hanya kita?
Saat semua orang
sibuk menjilat Lee Jungjae,
kenapa kalian semua menolak?
Kurasa tidak ada salahnya
ada polisi sepertiku di dunia ini.
Anehnya itu terdengar tidak asing.
Detektif Jo.
Detektif Seo.
Kalian berdua juga merasakan
hal serupa, bukan?
- Ya, Pak.
Makanya.
Yang harus kita lakukan adalah
tetap yakin dan terus maju.
Kita tidak pernah peduli
kita kelompok kecil.
Kau benar.
Penghasilan kita mungkin tidak cukup
untuk mewariskan tanah ke keturunan kita,
tapi kita akan mewariskan integritas,
aset terbesar kita.
Tapi aku lebih suka mewariskan tanah.
Yeonghan.
Aku masih sakit hati
kau tidak memberi tahu kami.
Maafkan aku.
Semua demi kebaikan kalian.
Tapi sebenarnya tidak.
Andai terjadi masalah,
kami tidak akan pernah melupakannya.
Baiklah.
Mulai sekarang,
tidak akan ada rahasia di antara kita.
Aku sudah ingin menggigit semua orang
jika Kepala Yu tidak kunjung siuman.
Kau bukan harimau, Sangsun.
Kau tidak boleh melakukan itu.
Jika hal tragis terjadi kelak,
jadilah kepala detektif kami, Yeonghan.
Jangan bilang begitu.
Aku tidak keberatan menjadi wakil kepala.
Kalau begitu,
aku akan menjadi ketua kelas.
Aku akan menjadi kepala olahraga.
Aku bisa menjadi kepala kebersihan.
Dasar gila.
Mereka pasti membunyikan lonceng
di Bosingak.
Lonceng?
Kuharap lonceng tidak berbunyi
untuk hal buruk di tahun baru.
Kuharap juga begitu.
Ayo.
Seoul menyambut tahun baru
dengan suara konstruksi menggelegar,
yang dijanjikan akan memodernisasi
lanskap ibu kota.
Tahun 1962
Setelah dinding batu tua diganti
dengan pagar besi berkilau,
jalan di sekitar Balai Kota Seoul
telah diperlebar enam meter…
Sayang.
- Kau datang.
- Sudah lama menunggu?
Tidak, aku juga baru sampai.
Baiklah, mau buat permohonan?
Ayo.
Astaga. Apa kalian sudah gila?
Enyahlah, Bedebah!
Siapa yang membiarkan
orang kusta berkeliaran di jalanan?
Kau mau kami semua mati?
Pasien-pasien ini sudah sembuh.
Mereka tidak menular lagi.
Bukan hanya kusta masalahnya.
Kudengar makhluk itu memakan bayi!
Bedebah terkutuk.
Enyahlah sekarang!
Tinggalkan Jongnam, Bedebah.
Apa yang kau lakukan?
- Kau baik-baik saja?
- Siapa kau?
Kau baik-baik saja?
Kartu anggota kepolisian
Park Yeonghan
Kalian tidak dengar
biarawati bilang mereka sudah sembuh?
Jadi, apa masalahnya?
Maksudku…
Para bedebah itu memakan bayi dan…
Aku sudah tiga tahun bekerja
di Kantor Polisi Jongnam,
tidak pernah ada kasus seperti itu.
Jangan menyakiti orang tidak bersalah
hanya berdasarkan rumor konyol.
Jika mengancam orang-orang itu lagi,
kalian bisa saja ditangkap
atas intimidasi.
Semuanya bubar.
Pergilah.
Maaf soal itu. Silakan pergi.
Tunggu, aku…
Maaf, silakan pergi.
Terima kasih.
Apa permohonanmu untuk tahun baru?
Sama seperti biasanya bagiku.
Kesehatan untukmu dan keluarga kita,
tahun yang aman untuk Unit Satu,
dan tentu saja
penjara untuk semua penjahat.
Itu permohonanku.
Buddha sepertinya selalu
mengabulkan keinginanmu.
- Begitukah?
- Ya.
Apa permohonanmu, Sayang?
Aku mendoakan kesehatan kita,
keselamatan semua opsir di Jongnam,
dan kedamaian bagi para pasien
yang telah pulih dari kusta.
Lalu…
Lalu?
Kau membuat permohonan itu lagi?
Aku tidak hanya mengharapkannya
di awal tahun.
Aku selalu mengharapkannya.
Astaga.
Tidak usah terlalu mengharapkannya.
Cepat atau lambat,
kita pasti akan diberkati.
Aku belum melihat berkat itu
selama dua tahun.
Sayang.
Kebahagiaan bukan soal mengisi kekosongan.
Kebahagiaan…
tidak membutuhkan apa pun.
Setiap momen yang kita habiskan bersama
adalah kebahagiaan sejati.
Kau setuju, bukan?
Ya, Sayang.
Hari yang indah.
Terima kasih sudah bersamaku.
Aku lebih berterima kasih.
Apa lagi sekarang?
Harga Saham
Kau lihat apa?
Ini seperti berjudi,
tapi aku juga tidak yakin.
Itu bukan judi, tapi daftar saham.
Astaga, aku hampir terkecoh.
Itu bukan judi.
Bukan judi apanya?
Kau tetap harus bertaruh
siapa yang menurutmu akan sukses.
Seperti sabung ayam.
Hanya ada menang atau kalah.
Sangsun,
stereotipemu tentang saham masih keliru.
Saat berjudi,
seseorang bertaruh pada ketidakpastian.
Tapi saat membeli saham,
kita harus menganalisis firma
dan berinvestasi secara legal
pada firma yang menjanjikan.
Itu namanya judi. Harus menebak.
Semua itu tidak masuk akal bagiku.
- Aku akan bertaruh saja sepertimu.
- Benar, bukan?
Tidak, dengarkan aku.
Sangsun.
Kenapa kau tidak mencoba
memahami perasaan investor?
Investor apa? Siapa yang investor?
Kau berinvestasi?
Terserah! Suka-suka kalian saja!
Kenapa dia sekesal itu?
- Aku juga heran.
- Hei.
Sudah kubilang, ini judi.
Sekuritas Myungil, kantor Jongnam
Tutup sementara hari ini
Kunjungi kantor pusat untuk hal mendesak
Sial.
Kenapa dia belum datang?
Selamat datang…
Maaf,
tapi hanya kantor pusat
yang buka hari ini.
Tolong aku!
Tolong!
Kuharap aku tidak menyita waktumu
terlalu lama untuk pergi ke kuil.
Tentu saja tidak.
Aku memakai waktu makan siangku
untuk bersamamu.
Syukurlah.
Omong-omong, di mana tempat tinggal
para pasien kusta yang sudah pulih?
Aku juga penasaran.
Mereka pasti tinggal di sekitar sini.
Aku akan mencari tahu.
Jangan lihat.
Pak.
Aku menerima pesan
dari BIPK baru-baru ini.
Katanya jika kejahatan saham terjadi
di distrik Jongnam, Gudam, dan Heungchun,
jangan biarkan kantor yang menanganinya.
Kita harus berikan kasusnya
ke Kepolisian Nasional,
lalu melaporkannya ke BIPK.
Baik, Pak.
Tapi boleh aku tahu kenapa?
Soal itu…
Ekonomi sama pentingnya
dengan keamanan nasional saat ini.
Kau benar.
Ya, Pak.
Kita hidup di zaman keemasan
BIPK yang kuat.
Di saat kegelapan berubah menjadi cahaya,
kita harus mengikuti arus.
Baik, Pak.
Detektif Park.
Aku membawa saksinya.
Halo.
Kenapa kau berlari ke gedung tadi?
Kukira seseorang mendorongnya.
- Kau melihat sesuatu?
- Tidak.
Aku bahkan naik ke atap,
tapi tidak melihat siapa pun.
Kau juga tidak mengenal mendiang?
Sama sekali tidak.
Terima kasih atas bantuanmu.
Tolong tinggalkan detail kontak
dan alamatmu kepada kami.
Baiklah.
Silakan lewat sini.
Pria itu gapil sekali.
Mungkin ini benar-benar bunuh diri.
Kita lihat saja nanti.
Ada laporan?
Tidak ada yang spesifik.
Tidak ada yang melihatnya berkelahi
dengan siapa pun?
Tidak ada orang di kerumunan
yang melihat apa pun.
Kau sudah mengidentifikasinya?
Aku menemukan KTP di dompetnya.
Namanya Hong Inho.
Dia bekerja di firma sekuritas
di lantai empat.
Bank Korea
LIMA
Lihat ini.
Kau sedang mengerjakan TKP?
Ya. Aku memutuskan melakukan
pemeriksaan awal di TKP.
Kami menghargainya.
Ada penemuan apa?
Autopsi harus dilakukan
untuk lebih detailnya,
tapi penyebab kematiannya adalah
cedera kepala karena benturan jatuh.
Tapi lihat pergelangan tangannya.
Memar ini hanya ada di tangan kanannya.
Sepertinya dia dicengkeram dengan paksa.
Apa dia berkelahi?
Pakaiannya compang-camping.
Mungkin dia dilempar dengan gerakan judo.
Sekuritas Myungil, kantor Jongnam
Tutup sementara? Lebih seperti bangkrut.
Tempat ini kosong sekali.
Jika kantornya tutup sementara,
kenapa dia datang bekerja?
Menurutmu ini apa?
Seperti ada sesuatu yang diseret.
Tunggu, itu terlihat sangat mirip.
Opsir Nam!
Bawakan sepatu mendiang.
Baik, Pak!
Kenapa sepatunya sudah aus?
Itu sama saja sampah.
Lihat baik-baik.
Sepatunya tidak aus karena digunakan.
Karetnya masih tebal di sini.
Benar.
Seolah-olah dikikis.
Tanda ini muncul
karena dia berontak saat diseret.
Jadi, seseorang menyeretnya di lantai
dan melemparnya keluar jendela.
Yeonghan. Detektif Seo dan aku
akan memeriksa jalan keluar lain.
Kalau begitu, Detektif Jo dan aku
akan menggeledah kantor ini.
Baik, Pak.
- Benar juga, Opsir Nam.
- Ya, Detektif Park?
Aku melihat beberapa pasien kusta
yang sudah pulih di dekat sini.
Ya, terkadang terjadi keributan
karena keberadaan mereka.
Bisa cari tahu di mana mereka tinggal?
Baik, Pak.
Sudah kuduga.
Selalu ada jalan keluar lain.
Saksi muda itu
pasti melewatkan pembunuhnya
saat dia kabur lewat sini.
Ini mengarah ke mana?
Tak ada satu tikus pun terlihat.
Ini rute pelarian yang sempurna.
Detektif Jo.
Bisa buka brankasnya?
Baik.
Tidak terkunci.
Benar-benar kosong.
Buka lemari itu juga.
Mari periksa buku besar
atau dokumen di meja.
Sebenarnya ini mengarah ke mana?
Aku ragu ada saksi.
Tempat ini terbengkalai.
Para dewa tidak membantu kita hari ini.
Hong Inho
"Hong Inho."
Ini pasti meja korban.
Bukankah ini manik-manik swipoa?
Semua manik-manik ini,
tapi tak ada swipoa di mana pun.
Surat wasiat
Aku menemukan sesuatu, Yeonghan.
"Aku meminta maaf kepada Sekuritas Myungil
dan semua nasabah
atas kerugian yang kusebabkan
akibat penggelapan dana firma."
"Aku berniat membayar dosaku
dengan nyawaku."
Bagaimana menurut kalian?
Kita semua sependapat?
Apa pembunuhnya pikir kita bodoh?
Kematian ini jelas sekali pembunuhan.
Pakaian compang-camping,
pergelangan tangan memar,
ditambah bekas selip.
Kau bisa tambahkan swipoa rusak ini
ke dalam daftar.
Mungkinkah pembunuhnya tidak sadar
tindakannya akan sejelas ini?
Aku yakin dia tidak punya pilihan.
Dia terlalu terburu-buru.
Pikirkanlah.
Anggap saja seseorang melompat dan mati.
Setidaknya satu orang di TKP
akan memeriksa gedungnya.
Dia harus bergegas kabur
sebelum seseorang melihatnya.
Ini bukti meyakinkan
pembunuhnya terburu-buru.
Dia harus membuang petunjuk dari kantor,
tapi tidak punya waktu.
Fakta bahwa dia terburu-buru menunjukkan
dia bukan pembunuh berpengalaman.
Rencananya juga sembrono.
Pasti pembunuhnya
yang meninggalkan wasiat ini.
Untuk mengubahnya
menjadi kasus pembunuhan,
kita harus menganalisis
tulisan tangannya dahulu.
Aku sudah menghubungi
Badan Forensik Nasional,
tapi tidak ada ahli tulisan tangan
yang tersedia saat ini.
- Di mana mereka?
- Dalam perjalanan dinas ke Busan.
Apa yang terjadi di Busan?
Tampaknya, ada firma pengiriman
yang ketahuan memalsukan
dokumen keuangan penting.
Astaga, waktunya pas sekali.
Aku harus memanggil seseorang
yang kukenal.
Kau kenal seseorang, Pak?
Ya, dan dia otoritas utama.
Istri Hong Inho
dan orang-orang
dari Sekuritas Myungil sudah tiba.
Apa istri korban sudah melihat jasadnya?
Ya.
Tapi masalahnya…
dia terlihat agak…
Ini, Bu.
Suamiku orang paling pekerja keras
dan jujur yang pernah kukenal.
Tapi penggelapan?
Aku ingat betapa bahagianya dia…
mengetahui anak kami akan segera lahir.
Dia bahkan bersumpah
akan menjalani hidup terhormat
demi anak kami.
Kau tahu apa dia bertengkar
dengan seseorang di kantor,
atau mungkinkah ada musuh?
Tidak ada sama sekali.
Tidak ada hal spesifik
yang dia katakan kepadamu?
Bicara pelan-pelan saja, Bu.
Kami tidak akan memaksa.
Kenapa Hong Inho ada di kantor
jika kantornya tutup sementara?
Dia mengganti jam kerja
karena pernah cuti sakit.
Aku tidak pernah membayangkan
dia akan bunuh diri di sana.
Bagaimana kau yakin itu bunuh diri?
Ada investigasi internal
yang dilakukan terhadapnya.
Investigasi untuk apa?
Tentu saja penggelapan.
Kami menerima informasi
dia menyalahgunakan
dana perwalian nasabah kami.
Siapa yang memberitahumu?
Ada bukti meyakinkan?
Ya, aku melihat dia melakukannya.
Satu atau dua kali sehari,
dia mengambil uang nasabah kami.
Aku sudah bicara langsung dengannya
agar keadaan tak menjadi di luar kendali.
Tapi dia tak mendengarkan.
Bisa hentikan, tidak?
Hentikan apa?
Aku melihat semuanya.
Kau akan mendapat masalah besar.
Aku akan menanganinya.
Ini bukan sesuatu yang bisa kau tangani.
Kubilang aku akan menanganinya.
Aku tidak punya pilihan
selain melaporkan masalah ini
kepada direkturku di sini.
Tak ada kebohongan sedikit pun.
Dua pekan lalu,
dia bilang ada yang tidak beres.
Apa itu?
Dia tidak menjelaskan apa pun
selain mengatakan
masalah serius bisa saja segera terjadi.
Dia bilang orang-orang harus tahu.
Apa dia menyebutkan detailnya?
Tidak.
Dia hanya bilang akan menjelaskan…
setelah memutuskan harus bagaimana.
Itu baru kemarin.
Tidak jelas apa,
tapi dia hendak melakukan sesuatu.
Detektif.
Bolehkah aku melihat surat wasiat
yang dia tinggalkan?
Maaf, tapi kami tidak bisa
menunjukkan bukti apa pun saat ini…
Tunjukkan saja kepadanya.
Suamiku tidak menulis ini.
Memang mirip,
tapi ini bukan tulisan tangannya.
Aku bisa langsung tahu.
Kau punya tulisan tangannya
yang bisa dibandingkan dengan ini?
Saat kudengar surat wasiatnya ditemukan,
aku membawa ini untuk berjaga-jaga.
Ini surat cinta yang dia kirim
saat kami berkencan.
Terima kasih.
Kumohon…
bersihkan nama suamiku.
Baik, Bu.
Seharusnya ada di sekitar sini.
Ada satu hal yang tidak masuk akal.
Pegawai dan direktur bilang
bisnis mereka masih jalan,
- tapi kantornya kosong melompong.
- Benar sekali.
Bahkan brankasnya kosong.
Apa setidaknya ada dokumen
yang ditempel di dinding?
Tidak, kantornya bersih.
Penipu biasanya punya
kantor bersih seperti itu.
Kurasa yang paling penting
adalah rencana Hong Inho.
Sudah jelas itu bukan masalah pribadi.
Aku yakin ada kaitannya dengan firma.
Mari kita geledah lagi
Sekuritas Myungil kantor Jongnam.
Kita juga akan memeriksa…
rute pelariannya lagi.
- Baiklah.
- Baik, Pak.
Silakan masuk.
Kau bekerja di sini?
Benar, Pak.
Silakan masuk, nanti aku menyusul.
- Opsir Bong, tolong antar dia.
- Baik, Pak.
Aku sibuk.
Silakan lewat sini.
Siapa…
Dia ahli tulisan tangan yang kusebutkan.
Kukira dia keluar
dari lukisan Dinasti Joseon.
Nama pena, Gondae. Nama asli, Lee Dohak.
Dia ahli kaligrafi
dan tulisan tangan terkemuka Joseon.
Ikrar darah Wakil Direktur Choi
dikonfirmasi olehnya.
"Kemungkinan bunuh diri pegawai
Sekuritas Myungil kantor Jongnam."
Ya, Pak. Sejak itu kasusnya diubah menjadi
kemungkinan pembunuhan, bukan bunuh diri.
- Hei.
- Ya, Pak?
Bukankah sudah kubilang segera lapor
jika ada kejahatan terkait saham?
Kukira itu kejahatan pribadi
yang tidak berkaitan dengan saham
dan aku tidak ingin mengganggumu…
Hei.
Jika terjadi kasus di firma sekuritas,
seharusnya segera lapor kepadaku, Bodoh!
Maafkan aku, Pak. Aku tidak teliti.
Kau dan otak bodohmu
bahkan tidak tahu cara berpikir!
Maaf, Pak.
Unit Satu menangani kasus ini?
Ya, Pak.
Kebetulan sekali Detektif Park
sedang berada di TKP, Pak.
Lihat ini.
Karakter ini, yang berarti "akan datang",
dan karakter yang sama di sini
berbeda cara penulisannya.
Kalau tekanan penanya, Pak?
Secara keseluruhan, surat wasiatnya
ditulis dengan tekanan berat,
tapi surat cinta itu dibuat
dengan berbagai tingkat tekanan.
Kalau begitu, ada kemungkinan besar
wasiat itu dipalsukan, Pak?
Menurutku begitu.
Jadi, maksudmu suratnya tampak identik
padahal sebenarnya tidak?
Jangan ikut campur
saat orang dewasa bicara, Berandal.
Aku juga orang dewasa.
Kau masih bocah bagiku.
Sesuai dugaan kita.
Surat wasiatnya dipalsukan.
AKBP Senior Baek memanggil
Kepala Yu dan Detektif Park…
ke ruangannya sekarang.
Kemungkinan bunuh diri
pegawai Sekuritas Myungil kantor Jongnam
Kalian keluar
dari kasus Sekuritas Myungil.
Serahkan ke Kepolisian Nasional.
Kenapa Kepolisian Nasional, Pak?
BIPK menangani semua kejahatan saham.
Ketahui saja itu.
Buktinya tidak menunjukkan
kasus ini berkaitan dengan saham, Pak.
Bukti baru selalu bisa muncul.
Serahkan saja berkasnya kepada mereka.
Dengan segala hormat, Pak,
ini kasus yang harus kami pecahkan.
Kalian membangkang di depanku?
Kami tidak membangkang, Pak.
Kami hanya memintamu menepati janjimu.
Kusarankan kau tanya Wakil Direktur Choi
apa kau bisa melanggarnya, Pak.
Trik manis kalian
tidak akan selalu berhasil.
Jika bertindak terlalu jauh…
kalian bisa kehilangan nyawa kalian.
Kalian mengerti?
Baik, Pak.
Keluar.
Aku juga punya firasat
itu bukan bunuh diri.
Firasatku tidak penting,
tapi korban Hong Inho…
dompetnya sangat tipis.
Istrinya juga berpakaian sangat sederhana,
bahkan ada bekas jahitan.
Pelaku penggelapan uang
biasanya sangat kentara, bukan?
Mereka tampak hidup mewah
atau berpakaian glamor.
Bukan mau menyamaratakan,
tapi pencuri yang kutangkap
biasanya seperti itu.
Jika uangnya mudah didapat,
akan mudah juga dihabiskan.
Selalu sejelas itu.
Aku tidak bisa membayangkan
perasaan istri korban sekarang
dengan bayinya yang akan segera lahir.
Benar sekali.
Benar juga.
Omong-omong…
Bisakah kau…
Ya, aku bisa.
Aku akan sering mengunjungi
dan menjaganya.
Benarkah?
Aku merasa sungkan meminta
karena kau pasti sibuk dengan toko buku.
Aku bisa apa? Itu bagian dari pekerjaanku.
Berikan alamatnya besok.
Tunggu.
Alamatnya…
Kau sudah punya.
- Dia tinggal di sini.
- Baiklah.
Kau seharusnya senang aku tidak menolak.
Tentu saja.
Terima kasih.
Sama-sama.
Sekuritas Myungil, kantor Jongnam
Semua orang membahas saham belakangan ini,
jadi, aku masuk ke sana.
Sekuritas Myungil, kantor Jongnam
Permisi.
Bagaimana cara membeli saham?
Maaf, tapi investor individu
harus pergi ke kantor pusat.
Lalu apa yang kalian lakukan di sini?
Kami melakukan pekerjaan lain di sini.
Mereka bilang pekerjaan apa?
Aku tidak bertanya. Mereka sangat ketus.
Kau melihat orang lain masuk
selain direktur dan para pegawai?
Aku ingat satu orang.
Bagaimana aku bisa lupa
saat dia naik mobil bagus?
Itu Plymouth buatan Amerika.
Direktur selalu keluar untuk menyambutnya.
Kira-kira berapa usianya?
Kalau wajah dan fisiknya?
Sepertinya dia berusia 30-an,
dan bertubuh sebesar ini.
Dia tipikal pria kaya.
Rambutnya klimis karena pomade,
selain itu dia memakai sepatu putih
dan setelan putih.
Sepatu putih dan setelan putih?
Begitulah gaya berpakaian pencuri sapi.
- Terima kasih sudah membantu kami.
- Terima kasih.
- Detektif Jo.
- Ya?
Kita butuh sedikit bantuan
dari sekutu yang ramah.
Apa? Apa maksudmu?
Hei, tidak ada orang di sini.
Sulit melihatnya dari sini,
tapi ada orang
di bawah tikar jerami di sana.
Mari kita lihat.
Bu.
Bicaralah dengan kami.
Kau melihat seseorang kemarin, 'kan?
Bawa Yeonghan kemari, Opsir Nam.
Baik, Pak.
Kami polisi.
Kau bisa bicara dengan kami, Bu.
- Kau melihat seseorang?
- Saat itu,
kau melihat seseorang berjalan
di dekat jendela
atau ada yang mengintip?
Apa pun?
- Aku tidak yakin.
- Detektif Park!
Ada apa?
Tolong ikut aku sebentar.
Hei, Sangsun.
Tunggu…
Mereka semua di luar sini
dalam cuaca dingin.
Sepertinya dia tahu sesuatu,
tapi tidak mau bicara.
Permisi, Bu.
Bisa kita bicara sebentar?
Halo.
Kau melihat seseorang lewat sini
kemarin sore?
Dia keluar dari sana.
Jika kau melihat seseorang,
tolong beri tahu kami.
Jangan menyakiti orang tidak bersalah
hanya berdasarkan rumor konyol.
Kita harus pergi.
Dia tidak mau bicara.
Rambutnya gondrong.
Rambutnya gondrong
dan memakai jaket hitam.
Aku tidak bisa melihat wajahnya.
Ada lagi?
Tangan kanannya diperban.
Kau ingat hal lain?
Tidak.
Terima kasih banyak.
Kami akan bisa menangkap tersangka
berkat kau.
Kau benar-benar membantu kami, Bu.
Kau sudah dapat makan di gereja?
Dapur umum gereja tutup hari ini.
Ini, Bu.
Tidak apa-apa, ambillah.
Belilah makanan hangat
di hari sedingin ini.
Jika kau tidak nyaman pergi
ke tempat makan,
silakan minta opsir ini
membelikan sup nasi untukmu.
Ya. Aku di sini untuk membantu, Bu.
Terima kasih. Terima kasih banyak.
Bukan apa-apa.
Terima kasih.
Ini enak sekali.
Pria necis berambut klimis pomade itu
terdengar mencurigakan bagiku.
Berandal yang berpenampilan seperti itu
selalu menyebabkan masalah.
Lihat ada siapa ini.
Sudah lama sekali, Hodong.
Makanya kita harus lebih sering bertemu.
Eundong, bukan Hodong.
Bisa-bisanya kau lupa namaku, astaga.
Bagaimana kabarmu?
Baik, berkat kau.
Terima kasih sudah datang.
Tidak masalah.
Aku senang bisa membantu sebisaku.
Tempat ini seperti ditutup permanen,
bukan sementara.
Tak ada buku besar, slip deposit,
papan status, apa pun.
Aku hanya bisa melihat
selembar kertas kosong, astaga.
Ini bukan firma sekuritas legal.
Ini markas rahasia untuk skema jahat.
Skema apa?
Manipulasi pasar.
Sederhananya, saat seseorang
bermain-main dengan saham.
Mendiang terlibat di dalamnya.
Bermain-main dengan saham bagaimana?
Pertama,
beli banyak saham di satu perusahaan
dengan harga murah.
Lalu naikkan harganya
dengan menyebarkan rumor.
Orang-orang pasti akan berkerumun
untuk membeli saham di firma itu.
Berandal yang menaikkan harga saham
bisa menjual semuanya dan pindah.
Seperti itulah rencananya.
Sial! Jadi, karena itu aku kehilangan uang
di pasar saham.
Karena itu semua uangku raib!
Astaga.
Jadi, itu sebabnya kau marah kepada kami.
Asal kalian tahu, ada rumor
yang beredar di industri kami.
Tapi rahasia ini tak boleh menyebar, ya?
Jangan khawatir. Katakan saja.
Ada pria bernama Yoon Sangtae
yang mendirikan tiga firma sekuritas,
yaitu Sekuritas Namsan,
Sekuritas Taeheung, dan tempat ini,
Sekuritas Myungil.
Dengan ketiga firma ini,
akan mudah baginya
untuk mengendalikan pasar saham.
Bagaimana bisa Yoon Sangtae
berbuat sesukanya begitu?
Dari yang kudengar,
dia mantan anggota militer
dan pakar ekonomi.
Tapi yang lebih penting,
menjadi pakar ekonomi saja tidak cukup.
Tidak mungkin dia memanipulasi
pasar saham sendirian.
3 Januari, pukul 13.20,
Lee Ildo: tewas terjatuh
Pukul 13.30, Hong Inho:
pembunuhan, sedang diinvestigasi
Perbedaan sepuluh menit
dalam waktu kematian
Jika dia tidak bertindak sendirian,
apa pejabat pemerintah
yang mengurus saham membantunya?
Bukan individu,
tapi sesuatu yang jauh lebih besar.
Kalian tahu maksudku.
Badan yang menyimpan semua informasi
tentang negara ini.
Maksudmu…
Badan Intelijen Pusat Korea?
Jangan katakan itu keras-keras!
Mereka banyak bicara
soal keamanan nasional,
ternyata ini yang mereka lakukan.
Jika Hong Inho berencana mengekspos ini…
Astaga. Aku takkan berani melakukan itu.
Nyawamu bisa terancam.
Apa yang terjadi
jika pasar saham dibiarkan begitu?
Jika tren spekulasi intens ini berlanjut,
sistem akan gagal dalam tiga bulan.
Lalu siapa yang akan menderita?
Orang-orang seperti dia.
Investor biasa yang mematuhi hukum.
Semua pejabat dan firma sekuritas
tidak akan terpengaruh sedikit pun.
Sial!
Para berandalan ini lebih buruk
daripada pencuri sapi.
- Hei, dia mengamuk lagi.
- Benar.
Bukan hanya hidup satu
atau ratusan yang akan hancur,
- tapi ribuan orang.
- Ya.
Para berandalan gila itu!
Apa ini dunia baru yang mereka janjikan?
Kita harus menangkap
pria berambut klimis pomade itu.
Sudah kuduga dia pasti terlibat.
Aku akan mengeluarkan DPO
untuk Plymouth hitam.
- Ayo lakukan!
- Tunggu sebentar.
Plymouth hitam?
Pomade?
Apa dia memakai sepatu putih
- dan setelan putih?
- Ya, berandal necis itu.
Berandal licik itu selalu menemui
presdir bank kami setiap Rabu.
Ketahuan!
- Ayo tangkap dia.
- Besok hari apa?
Rabu! Besok hari Rabu!
Dia akan datang besok!
Ayo cepat! Kita harus menangkapnya!
Sial.
Bank Goryeo Cabang Jongnam
Dia keluar.
- Ayo.
- Baiklah.
Baiklah.
Ini jelas sarang judi.
Sudah lama sekali.
Aku seperti pulang kampung.
Mereka sedang adu panco.
- Itu keahlianmu, Gyeonghwan.
- Benar.
Gong Jabok menang!
Baiklah.
Hei, kalian melihatnya?
Berandal berkacamata itu
tampak seperti bosnya.
Dia jelek sekali.
Pak Pomade sepertinya tidak berjudi.
Sekarang, pertandingan berikutnya…
Pertarungan antara
pemenang utama hari ini, Gong Jabok,
dan si lengan baja…
Ko Doopal!
Lengan baja? Itu julukanku.
- Kau benar.
- Semuanya.
Biru untuk Gong Jabok.
- Merah untuk Ko Doopal.
- Dia orangnya, bukan?
Rambutnya gondrong
dan memakai jaket hitam.
Tangan kanannya diperban.
Ya. Kurasa dia orangnya.
Ayo tangkap dia sekarang.
Jangan sekarang.
Kita selalu kalah jumlah di tempat judi.
Pertarungannya tidak imbang.
Begitu mereka mulai berlarian
seperti orang gila,
kita akan kehilangan semuanya.
Ko Doopal yang tangannya diperban?
- Kurasa dia terluka.
- Kurasa begitu.
Kalau begitu,
aku bertaruh untuk Gong Jabok.
Aku juga, Bung!
Aku juga bertaruh untuknya!
Siap, mulai!
Pemenangnya Ko Doopal!
Kacamata, bingkai hitam, dan gigi kuning?
Itu Jang Geochi,
tokoh terkenal di sekitar sini.
Dia memiliki banyak rumah judi
di pinggiran Seoul utara.
Kenapa dia belum ditangkap, Pak?
Sudah jelas, dia bergaul dengan polisi
dan pejabat pemerintah.
Benar.
Akan sulit menemukan pejabat
yang tidak menerima uangnya.
Jadi, kenapa orang sekuritas bergaul
dengan taipan judi
padahal dia tidak berjudi?
Dia membanjiri firma sekuritasnya
dengan uang hasil perjudian
untuk mendapatkan modal awal.
Sekuritas apanya?
Dia rentenir.
Dengan semua uang judi ilegal yang masuk,
dia menaikkan taruhannya.
Aku kenal banyak orang yang terobsesi
dengan saham belakangan ini.
Mereka bilang, "ini era pasar saham".
Jika orang-orang hanya mengikuti tren
tanpa mencari tahu lebih dalam,
ini akan menjadi era keluarga bangkrut.
Tolong peringatkan teman-temanmu.
Omong-omong,
kenapa Pak Pomade belum ditangkap?
Kita tunggu sampai besok, Geumdong.
Dia bisa saja menghubungi atasannya.
- Syukurlah.
- Nansil.
Kalian masih di sini.
Duduklah. Kenapa?
Ada apa?
Aku ragu memberitahumu di kantor polisi
karena mungkin ini bukan apa-apa.
Tapi akan kuberi tahu untuk berjaga-jaga.
Sepuluh menit sebelum kematian Hong Inho,
seorang jaksa
di Pengadilan Negeri Seoul tewas.
Dia jatuh dari gedung
di belakang pengadilan.
- Lalu?
- Pertama,
pengadilan dan tempat Hong Inho tewas
berjarak sepuluh menit berjalan kaki.
Aku mencari tahu tentang mendiang jaksa
dan mendapati dia bertanggung jawab
atas kejahatan saham.
Kejahatan saham?
- Ya.
- Aku melihat gambaran besarnya.
Pegawai firma sekuritas
yang hendak mengadu
dan jaksa yang menangani kejahatan saham.
Bahkan kematian keduanya
hanya selisih sepuluh menit.
Ada saksi atas kematian jaksa itu?
Tidak ada.
Dia sudah meninggal saat ditemukan.
Pukul 13.20, Lee Ildo: tewas terjatuh
Pukul 13.30, Hong Inho: pembunuhan…
Nansil.
- Opsir Bong!
- Ya?
Kau baru saja memecahkan
teka-teki sulit untuk kami.
- Apa?
- Baiklah,
Nansil sudah sangat membantu kita.
Kini saatnya kita menangkap penjahat!
Ayo.
Baiklah, kalian berdua.
Persiapkan diri.
Ayo!
Bersedia!
Siap, mulai!
Ko Doopal menang!
Semua yang bertaruh untuk Ko Doopal,
- kumpulkan taruhan kalian!
- Sangsun.
Berapa yang kau pertaruhkan?
Baiklah. Siapa penantang kita berikutnya?
Di sini!
Ayo adu panco, Bedebah Gondrong!
Apa kau sudah gila?
Mari kita ubah persyaratannya.
Jika aku mengalahkanmu,
berikan hasil taruhannya
kepada semua orang di sini!
Jika kau kalah?
Aku tidak punya uang,
jadi, potong saja tanganku.
Astaga, berandal ini sudah gila.
Boleh saja. Naiklah.
Orang bodoh sepertimu
menantangku setiap hari.
Mereka hanya menggonggong,
tidak menggigit.
Kau terlalu banyak bicara, Berandal.
Tenang, kalian berdua.
Siap, mulai!
Ayo!
Sekarang saatnya, Gyeonghwan!
Bagus!
Dia menang.
Sial, dasar…
Bagus, Gyeonghwan!
Kau hebat. Bagus sekali!
Baiklah.
Seperti yang dijanjikan,
semua uang ini milik kita sekarang.
Ayo ambil uang kita!
Ayo!
Ya!
Enak saja mereka.
Usir mereka dari sini!
Kenapa tidak menepati
janji kalian, Berengsek?
Sial.
Kau ditangkap
atas pembunuhan Hong Inho, Botak.
- Kalian dengar itu?
- Ternyata kalian polisi.
Ya, kami polisi, tapi jangan khawatir.
Kami tidak akan menangkap kalian,
jadi, pulanglah saja.
Sial!
Pakai ini.
Bangun, Berandal.
Kenapa memakai sarung tangan?
Tanganku sakit sekali.
Kau juga harus memakainya.
- Tanganku juga sakit.
- Makanya.
Aku hanya mengumpulkan orang
untuk berjudi kecil-kecilan.
Memang itu kejahatan?
Ko Doopal.
Apa pun pembelaanmu,
kau tidak akan bisa lolos.
Kami punya saksi.
Sebelum membunuh Hong Inho,
kau juga mendorong hakim dari tangga?
Dia jaksa, bukan hakim.
Benar sekali. Jadi, kau mengaku
telah membunuh seorang jaksa.
TKP pembunuhan
yang kau tinggalkan kentara sekali, Bodoh.
Kalau aku tidak salah,
kau pasti akan dieksekusi.
Astaga.
Katakan semua yang kau tahu
jika kau merasa tak adil.
Mungkin kau tak perlu dieksekusi.
Kau serius?
Tentu saja.
Kau hanya perlu membagi
beban kejahatannya…
dengan siapa pun yang memberimu perintah.
Kalau begitu,
aku hanya mengikuti perintah bosku.
Langsung? Besok?
Ya. Situasinya makin mendesak.
Aku terbiasa memukul,
tapi belum pernah membunuh siapa pun.
Doopal.
Lakukan saja.
Singkirkan kedua target,
maka kau bisa membeli rumah sendiri.
Kurasa Ko Doopal akan berbagi
tuduhan pembunuhannya denganmu.
Mengelola perjudian bisa dimaafkan,
tapi bersekongkol dalam pembunuhan sulit.
Kau ingin berbagi beban kejahatan
dengan seseorang, Jang Geochi?
Jika kau tidak mau,
kalian berdua bisa berbagi
semua kesalahannya.
Pria ini yang menyuruhku.
Apa maksudmu?
Astaga, kita tidak boleh membunuh jaksa!
Selesaikan saja.
Akan kutanggung konsekuensinya.
Pegawai firma sekuritas
ingin bertemu denganku besok.
Dia ingin jaksa diam-diam melihatku
di kantor itu
untuk membuktikan keterlibatanku.
Tapi aku tidak akan ada di sana.
Saat itulah kau menyerang.
Bagaimana dengan jaksa itu?
Singkirkan dia selagi keluar
untuk menemui pegawai itu.
Kalian sungguh memercayai
perkataan gembong judi
dan anak buahnya ini?
Aku hanya ke sana untuk berjudi, mengerti?
Hanya berjudi untuk seru-seruan.
Jika itu kejahatanku,
aku akan menerima hukumanku.
Kau hanya bisa berbohong
setiap membuka mulut.
Mau kutarik lidahmu?
Na Gunsoo.
Tidak ada yang ingin kau katakan?
Aku bisa mengatakan yang sebenarnya.
Bagaimana kau tahu
jaksa akan menemui Hong Inho?
Bagaimana mereka bisa saling mengenal?
- Katakan.
- Ayolah.
Aku tidak mengerti maksudmu.
Lihat berandal kecil ini.
Jadi, begitu cara mainmu?
Hei.
Apa yang terjadi di sini?
Bisa dilihat, menginterogasi tersangka.
Begitukah?
Sudah kubilang Kepolisian Nasional
akan menangani semua kejahatan saham.
Akan kami investigasi dahulu dan…
Diam, Berandal!
Berlaku segera, BIPK akan mengambil alih.
Mengerti?
Masuklah.
Apa?
Ikut kami.
Tunggu…
- Kau tak bisa melakukan ini.
- Tunggu.
Tanda pengenal
BIPK
Kami akan membawa mereka.
- Ikuti kami.
- Baik.
Sial.
Pak, ini konyol.
Pelaku di balik manipulasi pasar
sedang menyelidiki diri sendiri.
Ini bukan lagi serigala
yang menjaga domba,
tapi serigala menjaga seluruh peternakan!
Saat kalian semua keluar,
aku menyelidiki Na Gunsoo.
Dia keponakannya Yoon Sangtae.
Yoon Sangtae?
Pria yang memiliki tiga firma sekuritas?
Na Gunsoo.
Sepertinya dia yang menjalankan
perintah pamannya.
Sial, para bedebah itu.
Detektif Park!
Ko Doopal! Jang Geochi!
Kami akan menahan mereka berdua.
Hei.
Apa yang kau lakukan?
Kedua berandal ini tersangka pembunuhan
yang terjadi di Jongnam.
Kau hanya bisa membawa berandal
yang melakukan kejahatan saham itu.
Ini perintah dari atasan.
Jika tidak mematuhinya,
kau akan dihukum berat.
Kami mematuhi peraturan, Pak!
Sudah kubilang diam, Berandal!
AKBP Senior Baek,
hierarki di sini kacau sekali.
Maafkan aku.
Kami akan menyerahkan para tersangka.
Serahkan mereka. Cepat.
Kawan-Kawan, tahan mereka di sini!
Baik, Pak.
Berengsek!
Beri tahu Wakil Direktur Choi.
Aku tidak akan berhenti
sampai Na Gunsoo diadili.
Aku harus buang air kecil.
Ayo pergi dari sini.
Aku akan menggigit telingamu
lain kali kita bertemu, Berandal.
Detektif Jo dan Detektif Seo,
bawa mereka kembali ke dalam.
- Baik, Pak.
Oh Chulkyu,
kau ditangkap
karena memalsukan wasiat Hong Inho.
Surat Perintah Penangkapan
Kim Hakpil, kau ditangkap
karena bersekongkol dalam pemalsuan.
Sayang sekali,
kau meninggalkan selembar kertas kosong.
Satu hal lagi.
Biasanya,
pemalsu menulis dengan paksa
saat mereka mencoba meniru tulisan.
Jika pemalsu ini menulis suratnya
di atas sesuatu,
dia mungkin meninggalkan bekas.
Begitu rupanya. Bekas…
Kertas yang kau tinggalkan di mejamu
memiliki tekstur yang aneh.
Jadi, aku mewarnainya dengan pensil.
Ulurkan tangan kalian.
Toko Buku Jongnam
Terima kasih, Detektif.
Aku yakin dia juga bersyukur.
Aku sungguh berharap dia bisa beristirahat
dengan tenang sekarang.
Aku bisa melahirkan bayiku
dengan selamat berkat kau, Bu.
Aku sangat berterima kasih.
Sama-sama. Aku senang bayimu sehat.
Omong-omong, kau sudah menamai bayimu?
Hong Yuchan,
artinya memberi pencerahan dan membantu.
Hong Yuchan? Nama yang bagus.
Kau ingin dia menjadi apa
saat besar nanti?
Selama bisa membantu orang-orang
yang tertindas dan tidak berdaya,
dia bisa menjadi apa pun.
Yuchan.
Kuharap kau bekerja keras
dan melebarkan sayapmu suatu hari nanti.
Jika dilihat dari dekat,
dia mirip ayahnya.
Dia pasti akan menjadi pria berbudi
seperti ayahnya.
Terima kasih.
Ayolah, Jaeduk.
Dengarkan aku.
- Pinjami aku uang.
- Pergilah.
Aku akan memberimu saran.
Taruh uangmu di Pangan Wangho.
Pasti akan segera meroket.
Aku tak punya uang, tahu?
Aku menghabiskan gaji bulan ini
untuk saham Farmasi Sungra.
Ayolah, aku berusaha membantu…
Hei, Detektif Oh.
Kau mau ke mana?
Ke pemandian umum.
- Tapi ini hari Selasa.
- Sampai jumpa.
Aku tahu sekali berandal itu
ingin menjadi kaya sendiri.
Jangan terlalu terobsesi dengan saham.
Kau bisa bangkrut.
Dengar, Detektif Kim.
Khawatirkan hidupmu sendiri, Bung.
Masa depan cerah hanya bisa didapatkan
oleh orang-orang unggul sepertiku.
Teruslah berusaha agar masa depanmu cerah.
Ketahuilah saja kau bisa buta
jika terlalu lama di bawah sinar matahari.
Kenapa kau harus berpikiran negatif?
Kuharap masa depanmu akan sangat cerah,
sampai kau terbakar utang!
Kuharap juga begitu!
Hei!
Rasanya kita tidak memecahkan kasus ini.
Na Gunsoo kabur ke Amerika
begitu dibebaskan.
Jang Geochi menghilang begitu dibebaskan.
Ko Doopal gantung diri di penjara.
Kacau sekali.
Aku tidak yakin kita bisa membersihkan
nama Hong Inho.
Kita menangkap pembunuhnya
dan membebaskan dia
dari tuduhan penggelapan.
Tapi kita tidak bisa menyelesaikan masalah
yang ingin dia selesaikan.
Tidak akan mudah bagi kita
karena kebusukannya berasal
dari atas sana.
Mereka bilang dunia telah berubah,
tapi hanya orang tidak berdaya
yang masih menderita.
Dunia mungkin sudah berubah,
tapi pencuri sebenarnya terus bertambah.
Kau benar.
Di zaman ini, orang-orang hebat
telah menjadi pencuri ulung.
Astaga.
Bayangan bangunannya panjang.
- Ayo.
- Baiklah.
Pada bulan Mei 1962, pasar saham anjlok
karena manipulasi harga saham.
Sekitar 5.000 investor swasta
mengalami kerugian finansial besar.
Namun, pada bulan Juni 1963,
mereka yang bertanggung jawab
atas krisis dibebaskan.
Chief Detective 1958
Ini pembunuhan paling berdarah
yang kulihat baru-baru ini.
Tiga dalam semalam?
Bagaimana jika pelakunya seseorang
yang paling tidak kita curigai?
Dia punya pria lain.
Kau tahu siapa pria itu?
Kenapa kalian melukai orang demi uang?
Tangkap pacarnya.
Kita tidak bisa menangkap mereka
jika mereka sudah meninggalkan Jongnam.
Tapi pastikan kau melakukannya
secara diam-diam.
Ada apa denganmu?
Kau sebut dirimu manusia?
Aku berniat
menyutradarai sandiwara sepertimu.
Aku sungguh tidak tahu.
Aku hanya ingin menembak kepalamu.